[02/01/2020]

0. Documentación en cuaderno de bitácora (1 hora)
5.2.1. Crear la base de datos en Firebase (4 horas)

	- Leer documentación de firebase

		Primero he leído la documentación y una guía de inicio en firebase.google.com para crear un proyecto en Firebase y agregarlo al proyecto Android.

	- Crear proyecto Firebase y conectar con Android

		Para realizar esta tarea he seguido los siguientes pasos:

			- En console.firebase.google.com he creado un nuevo proyecto al que he llamado infoseries-firebase.
			- Con Android Studio he creado el proyecto Android con una actividad principal vacía al que he asignado un nivel de 
			  API mínimo de 16 (requisito de Firebase).
			- En la consola de Firebase he registrado la aplicación Android que acabo de crear y he descargado el archivo de 
			  configuración google-services.json.
			- En el proyecto Android, después de añadir el archivo de configuración he añadido el SDK de Firebase al gradle.
			- Por último he ejecutado la aplicación para verificar que se ha instalado y todo funciona correctamente. Para poder 
			  ejecutar la aplicación he tenido que crear un dispositivo virtual con el AVD Manager de Android Studio y habilitar
			  la virtualización en la BIOS.

	- Curso de Udacity sobre Firebase

		Antes de empezar a crear una base de datos en Firebase he decidido hacer un curso gratuito en www.udacity.com llamado Firebase in a weekend en el que he aprendido:

			- Firebase almacena los datos en objetos JSON.
			- Los ID de los objetos son únicos y creados por Firebase, se llama pushed IDs. De esta forma si dos dispositivos
			  envían datos al mismo tiempo, como el ID lo crea Firebase, se asegura que el ID va a ser diferente para estos datos.
			- Para trabajar con imágenes hay que añadir la dependencia 'com.github.bumptech.glide:glide'.
			- En la actividad principal hay que crear los siguientes atributos para trabajar con Firebase: FirebaseDatabase fbDb
			  (referencia a toda la base de datos de Firebase) y DatabaseReference dbR (referencia a una parte específica de la
			  base de datos).
			- Para crear una instancia de la base de datos: fbDb = FirebaseDatabase.getInstance().
			- Para crear la instancia de una parte específica: dbR = fbDb.getReference().child(String nombre)
			- Para enviar datos a la base de datos: dbR.push().setValue(Object objeto)
			- Mientras que la autenticación de usuario no está implementado hay que cambiar las reglas de seguridad de Firebase a
			  "true" para poder hacer pruebas.

[Fin del día]




[08/01/2020]

0. Documentación en cuaderno de bitácora (15 minutos)
1.1. Documentación en memoria de la motivación del proyecto (15 minutos)
1.2. Documentación en memoria del resumen en inglés (1 hora)
1.3. Documentación en memoria de los objetivos generales y específicos del proyecto (1 hora)
2. Documentación en memoria de la metodología utilizada (1 hora)
3. Documentación en memoria de las tecnologías y herramientas utilizadas en el proyecto (1 hora)
4. Documentación en memoria de la estmiación de recursos y planificación (1 hora)
5.1. Documentación en memoria del análisis del proyecto (3 horas)

[Fin del día]




[09/01/2020]

0. Documentación en cuaderno de bitácora (1 hora 30 minutos)
5.1. Documentación en memoria del análisis del proyecto (1 hora)

	He analizado los requisitos funcionales de la aplicación pero no los no funcionales.

5.2.1. Crear la base de datos en Firebase (3 horas 30 minutos)
		
		- Curso de Udacity sobre Firebase
			He seguido con el curso de Firebase en el que he aprendido:

				- Normalmente habría que estar comprobando continuamente si hay algún cambio en la base de datos, pero con
				  Firebase, es Firebase quien se encarga de informar de forma proactiva a todos los dispositivos que ha habido un
				  cambio.
				- Para que la aplicación sepa cuando Firebase le dice que se ha realizado un cambio se debe implementar un
				  ChildEventListener. Después hay que sobreescribir los métodos del ChildEventListener para indicar lo que la
				  aplicación debe hacer, dependiendo del tipo de cambio que haya ocurrido en la base de datos (add, 
				  change o remove) la aplicación debe hacer cosas distintas. Por último hay que añadir a la referencia de la base
				  de datos el ChildEventListener dbR.addChildEventListener(cEL).
				- He aprendido sobre cómo configurar las reglas de seguridad en Firebase.
				- Con FirebaseUI puedes habilitar muchas formas de autenticación de usuarios como Google, Facebook, Email, etc.
				- Para utilizar FirebaseUI debes habilitar las formas de autenticación que quieres usar en la consola de
				  Firebase, añadir las dependencias necesarias e implementar en el código de la aplicación la autenticación de
				  usuarios.
				- En este punto he dejado el curso de Firebase de lado puesto que los siguientes pasos en el curso son la 
				  implementación de la autenticación de usuarios, y el almacenamiento de imágenes, ambas son funcionalidades que
				  planeo implementar más adelante en el proyecto. Pero, de momento quiero simplemente crear los datos en la base
				  de datos y crear la actividad principal de la aplicación.

		- Implementación del sistema de autenticación de usuarios
		
			He activado en mi consola de Firebase la autenticación con cuenta de Google ya que es la única que me he propuesto implementar para la realización del proyecto. Para ello he tenido que buscar el certificado SHA-1 de la aplicación y añadirlo a la configuración del proyecto en Firebase.

			Después hay que implementar la autenticación en la aplicación, para ello voy a usar una librería llamada FirebaseUI que facilita esta implementación. Para usar esta librería he añadido las dependencias necesarias al proyecto (com.firebaseui:firebase-ui-auth y com.google.firebase:firebase-auth).

			No voy a seguir implementando el sistema de autenticación de usuarios ya que planeaba implementarlo después de crear la actividad principal.

		- Creación de los datos en Firebase

			Primero voy a crear las estructuras en las que se van a almacenar los datos. Por comodidad voy a crear una actividad con unos EditText y un botón para que envíe datos a Firebase y vaya creando los objetos JSON por su cuenta.

[Fin del día]




[10/01/2020]

0. Documentación en cuaderno de bitácora (30 minutos)
5.2.1. Crear la base de datos en Firebase (4 horas)
	
	- Creación de los datos en Firebase
	
		En el directorio java del proyecto he creado el paquete activities para almacenar las actividades de la aplicación y el paquete models para almacenar los Plain Java Objects (POJOs) de los que va a hacer uso la aplicación para almacenar datos en la base de datos.

		He creado el POJO para la clase Productora con los atributos: nombre, imagen, descripcion, producciones y fecha.

		Para crear una pequeña cantidad de datos para hacer pruebas y empezar a construir la aplicación, he creado primero una interfaz para subir datos a Firebase. Con esta interfaz he subido 2 productoras.

		A parte de aprender como pushear datos a Firebase (utilizo push para que los IDs se generen automáticamente), he tenido varios problemas para poder almacenar el objeto Date de una forma satisfactoria y que cumpla con el formato que quiero (dd/MM/yyyy). Al final, después de bastante tiempo buscando formas de realizar esta tarea, he decidido guardar la fecha usando una variable long en la que almaceno el resultado del método getTime() de la clase Date, ya que es lo que se recomienda. De esta forma, puedo simplificar el almacenamiento de la fecha y puedo transformar en cualquier momento este long a un objeto Date, ya que la clase Date contiene un constructor Date(long).

		He creado el POJO para la clase Serie con los atributos: nombre, productora, imagen, descripcion, temporadas y fecha. Y también el POJO para la clase Película con los atributos: productora, nombre, imagen, descripcion, duracion, fecha.

[Fin del día]




[13/01/2020]

0. Documentación en cuaderno de bitácora (15 minutos)
5.2.1. Crear la base de datos en Firebase (2 horas 30 minutos)

	- Creación de los datos en Firebase

		Respecto a las categorías de las series y las películas, he decidido almacenarlas en las clases Serie y Película, ya que como no tengo necesidad de consultar solamente las categorías de las series para ninguna operación, las puedo almacenar como un String, separando cada categoría con un delimitador para luego poder usar la función split() y obtener un array de String con las categorías. De esta forma las clases Serie y Película siguen siendo POJOs.

		He almacenado 2 películas y 8 series con la interfaz que he creado en la aplicación para mandar datos a Firebase. Con estos datos ya puedo empezar a desarrollar otros aspectos de la aplicación.

		


5.2.2 Creación del RecyclerView de la actividad principal

		Para crear el RecyclerView primero tengo que seguir estos pasos:

			- Añadir la dependencia 'androidx.recyclerview:recyclerview'.
			- Crear el elemento RecyclerView en el recurso xml de la actividad principal.
			- Crear el elemento del que ve a estar compuesto el RecyclerView. Para empezar he creado un recurso xml con un simple
			  TextView dentro de un LinearLayout.
			- Crear un adaptador que es el que se va a encargar de recibir los datos y enviárselos al RecyclerView.

[Fin del día]




[14/01/2020]

0. Documentación en cuaderno de bitácora (30 minutos)
5.2.2. Creación del RecyclerView de la actividad principal (4 horas 30 minutos)

	Para personalizar el RecyclerView lo primero que voy a hacer es coger datos de la base de datos y mostrar al menos el nombre del contenido en los items del RecycleView. Para ello he cogido la referencia de la base de datos del objeto "series", he creado un ValueEventListener que es el que se va a encargar de leer los datos y tratarlos.

	Para probar que tanto la conexión con Firebase como el RecyclerView funcionan correctamente, he pedido los datos de todas las series a Firebase, los he almacenado en una lista, he modificado el adaptador para que su constructor pida una lista y también para que por cada item de la lista muestre el nombre de la serie, he creado un adaptador pasandole la lista de series y he ejecutado la aplicación para comprobar que funciona. [CAPTURA DE PANTALLA 1] Como se puede observar en la captura, funciona como esperaba.

	Después he pasado a modificar la vista de los items del RecyclerView para que muestre más información, concretamente, para que muestre las categorías y una imagen.

	El siguiente problema que me he encontrado es ordenar los datos en orden descendiente por fecha. Firebase sólo permite ordenar por orden ascendiente, por lo que he creado una consulta que me devuelva todas las series en orden ascendiente usando la fecha y he guardado los datos en una lista, luego he utilizado el método Collections.reverse() para que la lista que estaba en orden ascendiente pasase a estar en orden descendiente.

	El siguiente paso es almacenar las imágenes en Firebase y mostrarlas en la aplicación. Para ello voy a usar el storage de Firebase.

	He conseguido hacer que la aplicación se comunique con el storage de Firebase y muestre imágenes usando Glide en un ImageView dentro de un item del RecyclerView. Aunque visualmente no es lo que esperaba puesto que las imágenes son de distintos tamaños y el resultado no es del todo estético, me voy a centrar más en la funcionalidad. No me puedo permitir perder mucho tiempo en la estética del proyecto. [CAPTURA DE PANTALLA 2].

	El siguiente problema que he abordado es el hecho de que de momento el RecyclerView sólo muestra las series y no las películas. Para solucionar esto he juntar la consulta a Firebase que me devuelve las series y la consulta que me devuelve las películas en una sola lista y pasar esa lista al adaptador del RecyclerView. Esto me va a presentar dos problemas, el primero es que quiero que haya alguna diferencia visual en el RecyclerView que indique qué item es una serie y qué item es una película, el segundo problema es que voy a tener que cambiar la forma en la que ordenaba las series en orden descendiente ya que no me a valer en este caso usar el método reverse() de Collections.

	He tenido que cambiar el API level mínimo para poder usar el método sort de Collections.

	[Fin del día]